Жили - були лисичка ну заєць. То лисиці була хатка крижана, а то зайця — хатка. Прийшла весна — калина, то лисиці хатка розтанула, а то зайця варто по - новому. Ось лисичка попросилася то нього переночувати, ну його з хатинки і вигнала! Йде дорогий зайчик, плаче. Йому на зустріч — собака: — Ірже - ірже - ірже! Що, зайчик, плачеш? — Як ж мені не сміятись? Була то мене хатка хатка, а то лисиці — крижана. Попросилася вона ло мені ночувати, ну мене ж і вигнала! — Гав-гав! Не плач, зайчик! Я твоєму горю допоможу! Підійшли вони до хатинці, собака забрехала: — Ірже – ірже — ірже! Так-таки, лисичка, лізе! А лисичка їм з печі: — Як вийду, як вискочить, підуть клаптики по закуткам! Собака злякалася і втекла. Зайчик знову йде дорогий, плаче. Йому на зустріч — Ведмідь: — О чому, зайчик, плачеш? - Як ж мені не сміятись? Була то мене хатка хатка, а то лисиці — крижана, попросилася вона ло мені ночувати, ну мене ж і вигнала! - Не плач! Я твоєму горю допоможу! — Немає, не допоможеш! Собака гнала — не вигнала і тобі не вигнати! — Немає, виженуть! - Підійшли вони до хатинці, ведмідь як закричить: — Так-таки, лисичка, лізе! А лисичка їм з печі: — Як вийду, як вискочить, підуть клаптики по закуткам! Ведмідь злякався і втік. Йде знову зайчик, йому на зустріч кінь: — Му - то - то - то! Що, зайчик, плачеш? — Як ж мені не сміятись? Була то мене хатка хатка, а то лисиці — крижана. Попросилася вона ло мені ночувати, ну мене ж і вигнала! — Му - то - то! Підемо, Я твоєму горю допоможу! — Немає, кінь, не допоможеш! Собака гнала — не вигнала, ведмідь гнав — не вигнав і тобі не вигнати! — Немає, виженуть! Підійшли вони до хатинці, кінь як закричав: — Так-таки, лисичка, лізе! А лисичка їм з печі: — Як вийду, як вискочить, підуть клаптики по закуткам! Кінь злякався і втік. Йде зайчик знову дорогий, плаче дужче старого. Їй на зустріч птах з косою: — Ка - ой - ре - ка! О чому, зайчик, плачеш? — Як ж мені не сміятись? Була то мене хатка хатка, а то лисиці — крижана. Попросилася вона ло мені переночувати, ну мене ж і вигнала! — Підемо, Я твоєму горю допоможу! — Немає, птах, не допоможеш! Собака гнала — не вигнала, ведмідь гнав — не вигнав, кінь гнав — не вигнав, і тобі не вигнати! — Немає, виженуть! Підійшли вони до хатинці, птах кігтиками загукав, крилами забив: — Ка - ой - ре - ка - то! Йду на підпорках, несу косу на плечах, Хочу лисицю посечи, злазь, лисичка, з печі! Так-таки, лисичка, лізе! — Обуваюсь! Птах знову: — Йду на підпорках, несу косу на плечах, Хочу лисицю посечи, злазь, лисичка, з печі! Так-таки, лисичка, лізе! Лисичка знову говорить: — Одягаюся! Птах в другий раз: — Кукуріку! Йду на підпорках, Несу косу на плечах! … Лисичка вискочила з хатинки, птах змахнув косою – її і сліди простудився! І стали вони з зайчиком жити — жити-поживати в гниючий хатинці.